# jQuery.ddMap changelog


## Версия 2.1 (2024-02-27)
* \+ Параметры → `params.markers[i].icon`: Новый опциональный параметр. Позволяет кастомизировать иконки маркеров.


## Версия 2.0 (2023-05-22)
* \* Библиотека переименована из `ddYMap` в `ddMap`: `jQuery.fn.ddYMap` → `jQuery.fn.ddMap`.
* \+ Можно не думать о подключении скрипта Яндекс Карт, библиотека сделает это автоматически.
* \+ Размер карты будет автоматически обновляться при каждом срабатывании события `resize` на главном контейнере.
* \+ Все дочерние элементы главного элемента будут удалены во время инициализации.
* \+ Скрипт будет дожидаться загрузки API Яндекс Карт по необходимости.
* \* Параметры:
	* \+ `params.apiKey`: Новый параметр. API-ключ Яндекс Карт. Пока что работает и без ключа, но Яндекс декларирует его обязательным, так что рекомендуется использовать.
	* \* Следующие переименованы:
		* \* `params.placemarks` → `params.markers`.
		* \* `params.placemarkOptions` → `params.markerOptions`.
	* \- `params.zoom`, `params.latLng`: Устаревшие названия больше не поддерживаются, используйте вместо них `params.defaultZoom` и `params.placemarks`.
* \+ Событие → `ddBeforeInit`: Новое событие.
* \+ README, README_ru.
* \+ CHANGELOG, CHANGELOG_ru.
* \* Внимание! Обратная совместимость нарушена.


## Версия 1.4 (2015-07-23)
* \+ Параметры → `controls`: Новый необязательный параметр. Массив элементов управления картой.
* \+ Параметры → `mapOptions`: Новый необязательный параметр. [Опции карты](https://tech.yandex.ru/maps/doc/jsapi/2.1/ref/reference/Map-docpage/#param-options), которые будут переданы в конструктор.


## Версия 1.3.1 (2014-07-24)
* \* Если меток несколько и карта изначально скрыта, то позиционирование делается при первом показе.
* \* Если у элемента с картой не задана высота, она выставляется в `400px`.


## Версия 1.3 (2014-07-10)
* \* **Внимание!** Используется API Яндекс Карт версии [2.1](http://api.yandex.ru/maps/api21.xml)!
* \+ Добавлены новые элементы управления на карту: геолокация и полноэкранный режим.
* \* Параметры → `placemarks`:
	* \* Параметр переименован из `latLng` (старое имя пока поддерживается, но не рекомендуется к использованию).
	* \+ Теперь принимает массив меток, а не просто пару координат. У каждой метки можно задать не только позицию, но и всплывающую при клике подсказку (балун). Параметр, как и раньше, может принимать и просто пару координат центра карты.
* \+ Объект карты (экземпляр `ymaps.Map`) записывается в data 'ddYMap' контейнеру с картой (к которому применён `jQuery.fn.ddYMap`).
* \+ События → `ddAfterInit`: Новое событие. Вызывается у контейнера с картой после инициализации.


## Версия 1.2 (2014-06-05)
* \+ Параметры → `mapCenterOffset`: Новый необязательный параметр. Позволяет задать смещение центра карты относительно центра контейнера в пикселях.
* \* Параметры → `defaultZoom`: Параметр переименован из `zoom` (старое имя пока поддерживается, но не рекомендуется к использованию).


## Версия 1.1 (2014-03-16)
* \+ Добавлен метод `jQuery.fn.ddYMap`, внутренний метод `jQuery.ddYMap.init` не рекомендуется к использованию.
* \+ Добавлен параметр `params.defaultType`, позволяющий задать тип карты по умолчанию.
* \- Параметр `params.elementId` удалён за ненадобностью.
* \* Внутренняя переменная `elementId` переименована в `element`.


## Версия 1.0 (2013-07-12)
* \+ Первый релиз.


<link rel="stylesheet" type="text/css" href="https://raw.githack.com/DivanDesign/CSS.ddMarkdown/master/style.min.css" />
<style>ul{list-style:none;}</style>